#### 甲状腺功能亢进

* 甲状腺功能亢进症（Hyperthyroidism），又称甲状腺机能亢进症，简称甲状腺亢进、甲亢，是一种由于体内过量的`三碘甲腺原氨酸（T3）`和 `四碘甲腺原氨酸（T4，也即甲状腺素）`造成的临床症状。其症状及体征因人而异，可能包括烦躁、肌肉无力、无法入睡、心跳过速、畏热、腹泻、甲状腺肿以及体重减轻。

##### 诊断

* 甲状腺功能亢进症的诊断从病史、体格检查和血液检测开始。根据血液检查结果，可能还需要接受其他检查。

* **病史和体格检查。**体格检查时，医务人员可能检查是否有：

  + 手指和手部的轻微颤动。
  + 反射过度。
  + 脉搏快速或不规则。
  + 眼睛变化。
  + 皮肤温热、潮湿。
  + 医务人员也会在患者吞咽时检查甲状腺是否肿大、隆起或压痛。

* **血液检测。**
  
  + 血液检查主要筛查甲功五项：测量`总甲状腺素(TT4)`、`总三碘甲腺原氨酸(TT3)`、`甲状腺球蛋白抗体(TgAb)`、`甲状腺过氧化物酶抗体(TPOAb)`、`促甲状腺激素(TSH)`。

    - 总T3和总T4是指血液中与蛋白质结合的T3和T4。总T3和总T4水平偏高可能表明甲状腺功能亢进，而总T3和总T4水平偏低可能表明甲状腺功能减退。

    - 甲状腺球蛋白抗体(TgAb)是一种自身抗体，它针对甲状腺球蛋白，可以用来诊断自身免疫性甲状腺疾病。甲状腺过氧化物酶抗体(TPOAb)是一种自身抗体，它针对甲状腺过氧化物酶，可以用来诊断自身免疫性甲状腺疾病。它们的水平偏高可能表明患有自身免疫性甲状腺疾病，如桥本甲状腺炎或Graves病。

    - 促甲状腺激素(TSH)是由垂体腺分泌的一种激素，它能刺激甲状腺分泌甲状腺激素。TSH水平偏高可能表明甲状腺功能减退，而TSH水平偏低可能表明甲状腺功能亢进
        
  + 确诊甲状腺功能亢进症。甲状腺功能亢进症患者普遍存在`T4`水平高和 `促甲状腺激素（TSH）` 水平低的情况。老年人可能没有甲状腺功能亢进症的典型症状，因此血液检查对于他们尤其重要。

  + 如果病人正在使用生物素，甲状腺血液检查可能会给出错误的结果。生物素是一种 B 族维生素补充剂，也可能存在于复合维生素中。如果病人正在服用生物素或含有生物素的复合维生素，请告知医务人员。为了确保血液检测准确，医务人员可能要求病人在检查前 3 至 5 天停止服用生物素。

* 如果血液检测结果显示病人患有甲状腺功能亢进症，医务人员可能建议进行以下任意一项检查。这些检查有助于找出病人甲状腺机能亢进的原因。

    + 放射性碘扫描和摄取试验。在这项检查中，病人会服用少量的放射性碘，用于显示放射性碘会有多少被甲状腺吸收以及会在甲状腺中的哪些部位聚集。

    + 如果甲状腺摄入大量放射性碘，表示分泌的甲状腺素过多。最可能的原因是`格雷夫斯病(Graves)`或甲状腺结节亢进。

        - 医务人员需要进一步要病人化验`促甲状腺素受体抗体(TRAb)`，`TRAb`是鉴别甲亢病因，诊断`Graves`病的重要指标之一。`Graves`甲亢中`TRAb`高的几率达95%以上。在甲亢的治疗过程中，`TRAb`明显下降停药后复发的几率小，如果在西药干预的过程中抗体持续阳性，说明停药后复发几率大。

    + 如果甲状腺只摄入少量的放射性碘，表示甲状腺中储存的激素正在泄漏到血流中。在这种情况下，病人可能患有甲状腺炎。

    + 甲状腺超声。这项检查利用高频声波生成甲状腺的图像。与其他检查相比，超声检查可能更擅长发现甲状腺结节。这项检查没有辐射照射，因此可用于孕妇或母乳喂养者，也可用于其他不能服用放射性碘的患者。

##### 治疗

* 甲状腺功能亢进症有几种治疗方法。最适合的方法取决于病人的年龄和健康状况，还取决于甲状腺功能亢进症的根本原因及其严重程度。医务人员决定治疗计划时，也应考虑病人的个人偏好。治疗方法可包括：

  + 抗甲状腺药物。这些药物通过阻止甲状腺过度分泌激素来慢慢缓解甲状腺功能亢进症的症状。抗甲状腺药物包括甲巯咪唑和丙硫氧嘧啶。症状通常在几周到几个月内开始改善。

    - 抗甲状腺药物治疗通常持续12至18个月。之后，如果症状消失，并且血液检测结果显示甲状腺激素水平已恢复到标准范围，可以慢慢减少剂量或停药。对于有些人来说，抗甲状腺药物可使甲状腺功能亢进症得到长期缓解。但是其他人接受这种治疗后，甲状腺功能亢进症可能会复发。

    - 虽然罕见，但这两种抗甲状腺药物都可能引起严重的肝损伤。但由于丙硫氧嘧啶已经导致的肝损伤病例更多，因此通常只在患者不能服用甲巯咪唑时使用。少数对这些药物过敏的患者可能会出现皮疹、荨麻疹、发热或关节疼痛。这些药物也会增加感染的风险。

  + $\mathbb{\beta}$-受体阻滞剂。这些药物不会影响甲状腺激素水平，但可以减轻甲状腺功能亢进症的症状，例如震颤、心率加快和心悸。有时，医务人员会开这些药物来缓解症状，直到甲状腺激素接近标准水平。这些药物一般不推荐用于哮喘患者。副作用可能包括疲劳和性生活问题。

  + 放射性碘疗法。甲状腺吸收放射性碘。这种治疗会导致腺体萎缩。这种药物为口服给药。通过这种治疗，症状通常会在几个月内减轻。这种治疗通常会导致甲状腺活动减慢，以致甲状腺功能不足。这种状况即为甲状腺功能减退症。因此，随着时间的推移，病人可能需要服用替代甲状腺激素的药物。

  + 甲状腺切除术。这是一种切除部分或全部甲状腺的手术，不常用于治疗甲状腺功能亢进症。但对于孕妇来说，这可能是一种选择。对于不能服用抗甲状腺药物、不想或不能接受放射性碘治疗的患者来说，这也可能是一种选择。

    - 这种手术的风险包括对声带和甲状旁腺造成损伤。甲状旁腺是甲状腺背面的四个小腺体。它们有助于控制血液中的钙含量。

    - 接受甲状腺切除术或放射性碘治疗的患者需要终身使用左甲状腺素（Levoxyl、Synthroid 等）进行治疗。甲状腺为身体提供甲状腺激素。如果手术切除了甲状旁腺，还需要药物来维持正常的血钙水平。